<발표대본>

안녕하세요
저희는 4조입니다.

먼저 목차입니다
프로젝트 개요, 구성 및 역할, 수행절차 및 방법, 수행 결과, 자체평가의견 순입니다.

(다음화면)

첫번째로 프로젝트 개요입니다.
c언어 시간에 학습한 내용들을 바탕으로 주제 회의 및 프로그램 기능을 구현하고, 개발하는 과정을 경험하고자 미니게임 프로그램을 제작하였습니다.

(다음화면)

두번째로 구성 및 역할입니다.
팀장 오승민, 이수빈, 서은영이구요
공통적으로 프로그램 구현, 오류수정, 디버깅 및 테스트, 알고리즘 순서도 제작, 자료수집 및 내용정리를 했습니다.

(다음화면)

세번째로 수행 절차 및 방법입니다.
기간별 활동은 (PPT가리키면서) 요렇게 진행되었습니다.
(다음화면)
과정 상세로는 
프로그램 설계 : 기본적인 c언어 미니게임들을 조합하여 프로그램 구조를 설계하고
구현 및 통합 : 설계한 내용을 바탕으로 실제 프로그램을 구현하고
구현을 진행하는 동시에 필요하다고 판단되는 기능이 생기면 설계에 추가, 그리고 모든 기능은 구현되는 즉시 디자인과 통합을 병행했습니다.
디버깅 : 프로그램 구현 후 테스트 과정에서 발견되는 문제점을 즉시 수정하고
발표 자료 정리 : 프로그램의 동작 과정을 시각화하여 작성했습니다.
(다음화면)
저희의 프로그램 설계도는 이렇습니다. (PPT가리키면서)

(다음화면)

네번째로 수행결과입니다.
(PPT가리키면서) 행 했을 때 나오는 메인화면이구요 엔터를 누르면 게임선택화면으로 넘어갑니다.
(다음화면)
행맨을 선택하면 (PPT가리키면서) 요렇게 실행이 되구요 
영단어를 추리해서 하나씩 입력하면 틀렸을 때 고양이가
점점 생기고 맞출경우 다음 글자입력으로 넘어가게 됩니다.
단어완성 시 클리어, 실패 시 게임오버가 됩니다
(다음화면)
오목을 선택하면 요렇게 실행이 됩니다.
2인게임이구요 행과 열 번호를 입력해서 돌을 놓을 수 있습니다.
먼저 5개를 연속으로 잇는 사람이 승리하게 됩니다.
(다음화면)
다음은 장애물 피하기입니다.
먼저 게임설명이 나온 후 방향키를 이용해 좌우로 장애물을 피하는 게임이고 게임화면 밑쪽에 스코어를 볼 수 있습니다.
마찬가지로 장애물에 닿을결루 게임 오버가 됩니다.
(다음화면)
스네이크 게임은 방향키로 움직여 먹이를 먹는 게임입니다.
먹이를 먹을수록 몸통이 늘어나며 스코어가 밑에 표시됩니다.
벽에 닿거나 몸통끼리 닿을경우 게임오버됩니다.
(다음화면)
허들 넘기 게임은 스페이스를 눌러 시작하고 스페이스바로 허들을 피해 점프하는 게임입니다. 허들에 닿을경우 게임오버가 됩니다.
(다음화면)
코드 보여주기--------------------------------------------------
(다음화면)
다음은 프로젝트 시연 영상입니다.
(다음화면)
버그 리포트 중 해결한 목록에는 먼저 게임 시작 메뉴창의 출력과 화면초기화 반복이 과하게 실행이 되었는데 이 코드를 이용해서 속도조절을 했습니다.
(다음화면)
다음으로 허들넘기 게임화면 옆에 게임오버창이 같이 출력이 되고 화면 깜빡임이 있었는데 이 코드를 추가하여 수정하였습니다.
(다음화면)
그리고 게임 실행시간에 따라 스코어 점수가 과하게 올라갔었는데 허들을 넘을때마다 스코어가 증가하도록 수정했습니다.
(다음화면)
해결하지 못한 목록에는 스네이크,장애물피하기 게임이 깜빡거림이 있고, 장애물 피하기에서 장애물이 플레이어를 미세하게 피하는 것과 게임선택 시 3을 입력했을 때 재시작화면에 재출력이 되는 문제와 허들 넘기에서 장시간 플레이 시 약갼의 허들출력 오류가 있습니다.
(다음화면)
다섯번째는 자체 평가 의견입니다.
더블 버퍼링의 이해가 있었다면 활용해서 화면의 깜빡임이 줄어들고 화면이 매끄럽게 출력되었을것 같아 아쉽지만 한 게임에 한해서는 매끄러운 출력이 나오도록 해결을 해서 좋았습니다.
세세한 버그들이 남아있어서 수저한다면 더 좋았을텐데 실력이 부족해서 아쉽고 다음 프로젝트를 위해 더 발전해야한다는 생각이 들었습니다.
c언어를 프로젝트에 적용하면서 새로운것들을 많이 알게 되었고, 첫 프로젝트여서 어렵기도 했지만 다같이 열심히 해서 좋은 결과 나와서 좋았습니다.
(다음화면)
지금까지 4조였습니다. 감사합니다




